我们今天依然是围绕AI在前端的一些
落地的场景啊
今天给大家带来的是关于AI在前端
UI组件库方面的一些应用啊
除了面向于AI的一些组件开发以外
还有就是如何去直接跟服务端跟AI应用对接
比如说我们在这个项就是项目开发过程中啊
肯定会有类似于AI的一些回复啊
还有呢类似于这种聊天的气泡啊
这些功能我们怎么样去结合当下mode rap架构
结合TIWIND来开发这样一个AI的前端UI组件库
并且能够完成独立的基建方面的一些
经验积累的
我们荡起了双桨小船儿
推开波浪
熟悉的脸庞
突然有天气好转
过头发成为我
然后我们整个内容的话话
为会围绕以下几个部分呢
第一个是AI前端UI库的整个架构啊
是基于mono rapper的整个架构的一个形式
但待会呢会详细给大家
通过实战的方式来去讲解
如何去做整个工程化的规划
然后呢再就是基于TAWIND的组件库如何去开发
在呢就是rs press这个团队基建库的文档方案
暗中梦醒了
在本地去部署模型
然后呢基于NGRAPHJS来做应用层的一些开发
在呢基于前面开发的UI组件和AI的服务
来做完整的一个项目架架构啊
就如何去从架构设计层
从这个原子层的UI再到逻辑层
怎么样去一步一步来实现啊
大家后续的话
如果在工作中啊
大家现在去面试的话
其实基本上大部分公司呢都会问到一些
关于AI的
那其实我们在往期给大家去介绍过
像BAO跟AI的编译器结合啊
然后呢是weight AI前端工程智能化
包括在AI这一块
如何去用最好的这种语言和框架来去开发啊
再有呢就是AI的前端
bi商业智能化的一些场景滋味
AI监控等等
再多
那如果这些前面大家没有听的话
也可以去找咨询老师啊
比如说你某一节课想去了解一下
听一下呢
可以去找咨询老师
去领取对应的课件跟课程的回放
谁没有过痛彻心扉
笑得狼狈
谁不曾是虚伪世俗的归类
挣扎着和自己作对
我们把最终实现的一个实战项
项目的这个效果给大家演示一下
看一看啊
呃有几个理念
第一个呢是AI优先
专门A为AI的一些应用场景设计的完整组件啊
这个我相信大家比如说看过像UNTD的呃
这个AI的一些组件大家都了解啊
然后呢我们是基于TAIWCSS来开放底层的话
TAXC语言
从安装到引入到基本的使用啊
如何来去构建这样一个文档系统
然后呢组件的话分为像聊天气泡组件啊
在呢还有聊天容器组件
输入框组件
还有这个类似于这种打字打字的提示器组件
完整的开发
基本上都是运用到AI的一些应用场景的啊
然后呢最终还有最终的这个演示案例啊
演示呢给大家实现了三个
一个是聊天助手
这个都是完全对接服务的的美
谁不曾是虚伪
这个过程呢都是在服务端
通过本地化的大模型调用来去返回的
对应的结果啊
比如说还可以去回复一些其他的
我只是像夕阳买了醉好
让这夜不会太惭愧
然后流出我们呢给大家去开发了两个部分呢
第一个是模拟的流失输出
还有真实的跟我们AI的大模型回复
基于SSR呃
这个SSE的优势输出
再是工具调用
这一层工具调用的话
我们给大家演示
比如三个工具
一个是计算器工具
还有呢像天气查询工具一样狼狈
无助可思考过程
我们在前端这部分没有把它对接过来啊
这个其实就只是一个API层的展示问题
酒散尽后坦然
所以呢我们整个课程内容啊
给大家介绍完之后呢
是组件的开发
单独基于model rapper的组件
UI层的开发
然后呢完整的项目文档
就这个基于rs press的项目文档开发
再然后完整的演示项目去跟AI
基于欧拉A跟non graph js的整个流程打通啊
一个是聊天助手
还有一个是这个流式输出的案例
再然后是基于这个工具调用的案例
明日何须惆怅
仍旧贪杯
然后呢我们再稍微等一等
其他同学啊
已经到坑的同学呢
那可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区扣个一签
一个道啊
然后大家今天是有第一次过来的同学
在评论区扣个零
我看一看
到时候给大家特别关照一下
大家其实最近如果去面试的话
会发现啊
现在很多公司在招聘的时候
其实前端的面更广了啊
像以往如果呃大部分你去面试的话
他可能就会问你一些前端的项目和那个呃
工程化
在那就是八股文的一些内容
但是现在呢基本上都会问到AI
AI在你的工作中是怎么样去用的
还有呢你有没有基于AI去开发一些应用
其实是两个层面的问题啊
基于AI的提效
那就是你善于运用AI
然后呢这就是做AI应用开发
就用现在主流的一些模型
和主流的AI开发框架啊
能够跑通整个全站全链路的流程
这个基本上在现在求职是一个非常加分的项啊
所以呢大家也其实可以看到
最近我们的公开课啊
这几次呢基本上都是围绕AI和前端的一些结合
比如说AI智能化的场景
AI商业智能的场景
还有呢AI的应用开发以及weight AI的场景
还有呢BAO结合AI的场景啊
而我们的整个课程体系内容呢
其实也有一个大的升级啊
特别是在因为马上翻过年了啊
到时候到这个2026
我们整个大前端的这个课程呢也给大家去做了
再进一步的升级
特别是AI这一块内容呢会越来越多啊
就比如说我们在项目实战里面
会给大家去再加入
类似于剪映视频剪辑工具的这种AI落地的场景
然后呢基于菲格玛AI的啊
类似于菲格玛AI通通过这个自然语言转设计图
再呢通过设计图直接转代码啊
完整的这个实现功能
考上大学是应该继续还是大
大家如果说往期的这些关于AI的落地场景
大家没有看的话
额可以去找咨询老师去了解一下去
比如说你看其中某一节内容
额对应的课件跟回放差不多
干怎么办
十字路
是的AI加全站啊
呃因为AI在前端的同学做AI只有两个方面的
这个落地的场景
第一个是比如说基于electron做前端的端应
这个桌面端应用
然后呢再就是基于这个全栈去做服务端的应用
就这两个方向啊
那比如说端应用的话呢
我们前面也给大家讲过
像基于electron和non graph来完成AI工作流
编排应用
这个就是类似于我们呃
本期给大家去要去介绍的一个项目
就是类似于cos defi AI应用引擎的这个项目
实战里面的内容呢会完完全围绕
一个是AI大模型的应用开发模型部署调优
再者就是这个提示词工程向量化rag
以及整个流程引擎编辑器的实战仓皇离去
再比如说在剪映视频剪辑工具这些方面呢
其实基本上都是端应用的
所以划分成两个部分啊
一个呢是端应用
还有一个是服务侧的应用
再如果还有需要去补充呢
需要大家自己补充一部分
在AI这一块
前端的团队里面怎么样去提效啊
就把这三部分补充完
那其实你接下来去求职
不管是前端的端应用开发
还是前端的这个全站开发啊
其实都是比较有竞争力的好
那我们现在就正式开始
蓝牙已断开
好我再确认一下
大家可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区扣个一
我们课程呢就正式开始了
好
我们今天来给大家介绍的是AI在前端
UI组件库这一层的落地的一些实实战场景啊
就比如说基于mod rapper整体架构
在前端基建层如何去做具体的应用开发
然后呢我们会围绕组件开发的整个范式啊
比如说工程化架构
还有呢基于tin的cs组件的开发
基于rs press团队的基建库文档架构开发
本地区部署模型和non chain graph
这个non graph js的应用层开发
在最后呢我们会把整个组件库中间开发的组件
和整个AI服务这一层的内容呢打通啊
来实现最终的实战案例
我们呢先把案例给大家去来演示一下
这个是妙码AIUI的原子组件库啊
就面向于AI的有几个重点啊
第一个呢是AI优先
什么叫AAI优先呢
专门为AI的一些场景设计的组件
比如说流式输出
打字机效果等等啊
再呢就是基于tail wind CSS的构建
然后呢底层我们用的是type script支
尽量的啊去支持轻量高效
比如说TRASHAKING呢
还有按需引入等等
安装的事例
组件开发四个啊
但是我们待会会挑重点
比如说给大家去介绍一下这个聊天气泡的
整个开发里面会涉及到哪些部分啊
再呢就是聊天容器
还有一个是这个输入框的呃案例啊
这呢就是这个打字提示器的效果
最终有一个完整的前端组件库和AI
打通的这样一个案例啊
实战案例给大家演示一下
有三个
一个是AI聊天助手
比如说在这里呢你可以去问询问
好这个时候他能够去给定对应的回复流式输出
然后呢这就是工具调用
比如说计算器工具
天气查询工具等等啊
就是完整的实现
我们会围绕这几部分呢来给大家去介绍好
那我们首先把笔记好给大家去做一下
然后呢我们整个课程内容会围绕这个课件
课件部分呢
大家听到最后以后可以去找咨询老师去领取啊
呃首先大家要明确一点
就是为什么现在我们的这个呃公开课啊
基本上都会围绕AI
然后在前端的一些落地场景来去给大家介绍
是因为现在基本上你去面试的话
十家公司起码有九家都会用AI
就哪怕你之前可能没有做过AI相关的
这个开发啊
但是呢现在都会被问
现在问的背最多
最多的就是你的项目中间有哪些重难点
再然后呢就是一些常规的那种八股文
再就是AI啊
他会问你
AI在你的工作开发中有哪些提效的动作
再来就是你有没有做过AI的一些应用开发
所以呢这部分我们给大家去做一个
重点的专项的突击
那我们今天内容学习的话呢
大家围绕几个点呢
第一个呢
就是为什么我们会选择mod rapper这个架构啊
因为现在呢基本上大部分的这个A型的话
这个概念已经炒的很火了啊
就是传统的组件库呢
它其实只关注视觉的一致性
但是如果你要让AI去理解你
并且呢AI组件库能够去用到
你的实际的生产环境中
其实还是有一定的问题的
比如说原子化的设计
这个是当下在做这个UI开发的时候
或者组件库开发的时候
第一个要考虑的以后像UNTD
像这些常规的那种非原子化的一些组件库呢
其实应用它的场景会越来越少
大家可以去观望一下
比如说过个一年两年
大家再来帮我求证一下
我这句话看对不对
然后呢基于non graph js的实现啊
如何去开发agent
然后呢去开发一些可调用的工具
那所以大家再去面试的时候
除了从文档编写到react基建
然后再到再到这个基建中的一些AI
实际落地的场景
是否能够形成闭环
这个是后续大家在追求高薪的啊
就比如说你你的期望薪资在30K以上
那这部分的话绝对是你的
接下来学习的一个重点方向
那么我们先来给大家去介绍关于AI前端
UI组件库的整个项目五架构的形式啊
其实还是基于mono rapper
mono rapper呢我们前面很多次公开课
其实都跟大家讲过
这一部分呢
我们接下来结合实战来去给大家说
为什么我们要基于mono rapper来开发
主要还是为了形成资产的高类聚低耦合
这个呃观点呢
就是我们因为我们去采用mono rap架构的话
能够去构建出来一些独立的
可迭代的一些UI原子能力
就是我们所提倡的tail wind的UI这个样式
原子化啊
或者叫组建原子化
然后呢快速的去集成到文档中间
或者快速的去集成到你其他的一些AI业务
场景中
从而形成闭环
那我们整体的项目呢
mono rapper的项目呢其实比较相近啊
基本上假设我们给大家去开发的这个妙码
AIUI库基本上都会两个包
第一个package包呢
是用来存放我们的一些核心资产啊
包括基于tail wind的AI原子组件库
一些共享的函数
还有呢共享统一的ts s配置
这一套架构下来
其实基本上能够对标大厂的项目
能够对标一些开源的项目了啊
大家平常写的那些单体仓库的项目呢
其实以后啊大家再去面试
或者说后续把它作为你的重难点来去说的话
他的力度肯定不够
再然后就是website
website这一部分呢是应用消费区
这个是什么意思呢
就是我们在这个子包中间开发的一些内容
你要做调试
要做debug
debug的模块就在DOS
这个是基于RSUPRESS的组件库文档构建
来实现的啊
那还有很多关于工程化相关的
比如说hake
还有呢这个es lint呃
commit lint等等啊
这些就是我们整个架构的一个完整的链路啊
拓扑图嘶
那我们首先来将这个项目呢做一步
初始化的处理哈
先来命个名
比如说妙码杠AIUI
在这个项目中间一步一步来完成上面的工作
当然呢也可以跟跟着我的这个思路啊
到时候下来之后呢
自己一定要去演练一遍
好这个项目我们创建出来了啊
就是这样一个空的文件夹
然后一步一步的去实现对应的功能
首先我们既然是NPM整个仓库
所以呢在这里我们直接np m elite
先初始化一下啊
这个就是妙码AIUI这个工程工程初始化也好
以后因为我们要基于mono rapple
那其实mono rapper有很多种方案啊
PMPM是其中一种
还有呢像大家熟知的什么LEAR啦等等啊
这些其实我们都需要都可以去用来开发这个
基于p n p m workspace的这个形态的一些应用
那我们最终选择呢是基于p m p m workspace
这个方案
所以首先要去创建一个p m p m workspace的配置
这个配置呢里面
主要是对于你的这个包有一个说明啊
就比如说我在当前这个mono rapper下面
有哪些包是作为我的工程项目
比如说啊
再比如说以用来做演示项目的websites
那你如果说还有其他的包
你还也可以放在这个地方啊
就比如说呃针对AI这一层
如果你足够复杂的话
你想把它单独独立出去
那你可以再来单独一个AI包啊
那如果说是一些其他的工具型的包
你也可以放到tools里面
这个工具型的包包括一些什么呢
比如说基于Python的项目啊
比如说你要去做一些Python
基于Python的这个训练
那么你可以叫PY杠呃
Retreat
好那你还可以去基于这个tools呢
去开发一些基于rust的
面向于你当前组件库的脚手架或者命令行工具
你可以叫COI或者叫commander啊
这样来去做这个整体的设计
那tools这部分呢
我们是只是在架构层给大家去做这样一个梳理
我们重点呢集中在pack跟web websites里面
packages层呢大家需要注意两个点呢
第一个呢是整个p m p m workspace
要将这三个包里面的内容
作为你的整个工程子包
所以我们在这配置就比较简单了
首先是package下面的内容作为子包
再然后呢是tools下面的作为子包
再然后就是websites下面的作为子包啊
这是三个工程化的包
定义好了
那么在package层呢有好几个
第一个就是我们今要开发的UI库的包啊
再呢就是类
那比如说基于这个ts s的一些统一化的配置
我们可以把它统一放到TSCONFIG里面
再然后呢还可以额定义一些其他的共享包啊
就比如说UTILS包
那这样去设计就松散了啊
然后呢你的这个整个工程
比如说组件库的就放在组件库里面啊
组件库和ts config或其他的共享的一些内容啊
就可以放到YOUTUS里面
这些都是有具备独立发布的这个能力的
在website里面呢我们直接呃创建一个DOS
这个DOS呢就是基于RSUPRESS的
整个UI库的文档项目
好
这样定义下来之后呢
其实就比较清晰了
那么接下来我们再来完成下面一步
就是TS配置
然后呢这就是组件库的定义啊
那其实基于呃这个工程化这部分的话啊
我们可以引入像es lint啊
还有像这个呃commit lint等等啊
来做一个是拼写检查
然后呢提交规范
还有就是代码方面的一些风格检查啊
那我们呢可以先把es lint相关的
来去做一个完整的配置
呃
比如说我们大家基本上啊现在的这个项目里面
应该都会基于ESLINT来去做一些配置吧
那比如说我们统一化的话啊
就是这些子包里面的内容呢
都基于同一个es lint来去配置啊
就比如说我们全全部放在这个最外面
配置呢放在最外层
这样的话相当于你所所有的这些工程
能够用同一套es lint的规范
就哪怕对应的包
他们的配置不一样
你都可以基于es lint9扁平化的配置来完成啊
就比如说我们导入这个e lint
先把对应的依赖安装一下啊
deep dependencies lint版本的话
我们用九点X版本
然后呢我们还需要一个就是typescript eslint啊
呃es lint typescript
好这几个依赖
版本的话直接动态的扫描一下版本
好比如这个是9.39
然后这个呢是1.1.0啊
那其实还有像基于typescript的es lint
面向于es lint的场景和ts结合的话
就用后者啊
前面这个呢是呃废弃的以前的这个版本
那我们就直接可以用它两个啊
那当然还有其他更多的这个配置呢
大家按照es lint插件化的协议
来去安装对应的插件就可以了
嗯我们基于ESLINT9啊
好这样定义好之后呢
我们就可以直接来一个简单的lint的配置
就直接叫yes lint
新来去
做本地的啊
项目里面的一些代码检查好
那我们那我们来安装一下对应的这个依赖
我们呢就以packages里面
UI这个里面内容呢来为例啊
那我们先打开一个新的窗口
CD进去以后呢
直接CD到packages下面的UI
在这儿
我们同样NPM1的杠Y初始化一个包出来
然后呢整个model rapper最外层叫妙码AIUI
那这些子包的话
我们都需要按照同一套组织命名的方式
比如说这个就是妙码AIUI下面的AI包
那同理
那UTILS呢就叫它下面的UTILS啊
那还有这个ts s config呢
就直接叫es lin呃
叫ts s杠CONFIG啊
这样就标准了
好这个拼写检查的话
我先把它关掉
先把当前工程下的这个拼写检查先关掉啊
这样呢我们就定义好了
然后我们直接在UI这个里面创建一个SRC
里面呢我们先随便写一点啊
就比如index点JS
然后呢console点log123好
我现在呢假设啊
我的需求就是不想让在所有的项目里面
用这个console点log打印的语法
我们做这样一个配置
那先直接来到yes int config里面
导入刚才我们安装的es lint里面的define config
或者呢我们导入啊
它对应的就是如果说按照扁平化的话
我们可以直接按照export default返回一个数组
数组里面呢哪一个对象
假设我们现在什么都不写啊
我们直接来试一下p m p m lint回车
这个时候呢它就会提示一个错误啊
当然这个错误的话是因为我不在对应的目录
返回到最上层目录根目录来执行
偏偏m lint好
没有任何错误对吧
但是它有个警告
就说你当前的格式化规范不对
这个模块规范在这儿呢给它指定一下module
再来可以了
那我们现在是因为没有规范
假设我在这儿呢可以给它来填
给定一个规范呢
比如说rules规范叫NO gun cancel
指定成error
那这个时候你再来到这个对应的文件啊
就可以看到这里会报错
现在没有报错呢
可能是呃
因为我们项目打开的形式
不是按照根目录打开啊
编辑器的话报错有时候不会靠谱
我们直接pn pm lint回车啊
大家可以看到吧
好整个呢错误就打印出来了
但是这里没有报错
是因为我整个工程没有按照根目录来打开
我把根目录调一下啊
我直接把妙码AIUI打开成根目录
这边的话只给大家去做对应的笔记
然后来到新的这个窗口
点击到UI到SRC到这个里面呐
这里错误就出来了啊
所以有时候大家如果是在编辑器上面呃
没有出达到你这个预期的效果的话
那你可以检查一下一些外部的因素啊
就比如说像刚才这个因素
就是因为我整个工程是按照文件夹打开的啊
不是按照根目录打开的
所以就会出现这个问题
好那我们在呢把这个改成ts改成TS之后
那我们这边的配置也要改了
就是对应的文件files要配置成
我们需要去查询检索
去校验的文件
比如说当前工程下面的新星啊
下面的新点ts文件
这个时候呢它当然就会扫描到这个ts文件
这样ts也能够报错了啊
这是es lint的规范
那其实除了es lint规范以外呢
还有像呃拼写检查规范
我们一般会用c spell来做
c spell的话
版本我们可以同样按照它的提示
来安装一个版本啊
就比如说9.4.0这个版本
9.4.0版本安装好之后呢
这里给他新增一条呃这个校验的命令啊
就比如说直接叫做spell check
拼写检查
他怎么去检查呢
直接c spell当前的内容啊
来看有没有什么地方的这个拼写是不对的
就比如说我们写一些汉语
你看这种合一它就不对啊
因为在英文里面呢没有合一
你改成比如说像hello这样就是好的啊
这个就是做拼写检查的目的好
那我们先来把依赖安装一下
然后再来去执行p m p m spell check
好可以了
那我们直接来p m p m spell check回车啊
他就会去找
那这个时候呢它会扫描出来这么多不合法的呃
这个拼写的单词啊
那这些单词的话
其实你都需要自己去把对应的内容里面的
这个呃不合法的改成合法的
比如说妙码合一等等啊
那但是有时候我们这些拼写的出来的这个单词
它其实就是我们汉语的意思对吧
就合一就是有这个
那怎么办呢
你就需要单独去配置它啊
并且你的这个校验只应该去校验
我当前工程下面的啊
而不能够去校验所有的文件对吧
这些文件肯定是不能够去校验的
这样呢你就需要有一个单独的c spell
点JASON的配置啊
那这个配置的话我直接让他去帮我生成一下了
包括他的呃这个语言啊
包括words单词啊
然后呢再就是我们整个校验过程中啊
你你能够去确定的啊
是你认为合法的一些都把它放在这
比如说这个妙码
然后呢假设现在这里看到合一不合法
那你呢可以把它加到这儿合一
那这样的话你再到这边来看
你看是不是就合法了啊
那我们再同样可以去做一个拼写检查的处理
来看一看还有什么地方啊
那刚才的这个文件里面的
就是我们源码里面的都解决了
像这些文件呢其实我们是要忽略的
所以你就可以在这呢来配置一下
就不用去校验所有文件下面的啊
就比如说这些文件夹
包括呢这个lock文件其实都不需要
你只需要去校验当前packages下面的所有东西啊
比如说当前package下面所有的这些文件
tools下面的文件
website下面的文件就可以了啊
那这里呢就不是cs bell点
而是c spell
你当前比如说我举个例子啊
就是比如说packages下面的星星
下面的星
packages下面的
那如果说你有很多个啊
你既有packages
又有这个tools
还有website呢
这里是可以去支持呃这个正则表达式的啊
通过正则表达式来去确定啊
你当前可以支持哪些文件
比如说package下面的啊
或者呢是tools下面的
或者是啊这里应该是逗号
然后呢或者是websites下面的好保存
我们再来试一下pn p m spell check呐
这就没有错误了啊
这个就是拼写检查的配置
大家其实看到我们整个流程的话啊
是非常清晰的
大家自己后续做架构
做这个基础工程这一层的约束做多了
大家也是一样
并且呢像这里我其实是这个c spell呢
是配置到了这
但是如果说你的这个一些自定义的单词啊
或者说这些拼写足够多的话
你可以在你的项目里面单独去定义一个
比如说c spell的customer words啊
我们一般都会直接这样来点c spell
下面再去创建一个你自定义的
比如说叫custom杠wars
点TXT在这个里面去放你所想要去定义的
那些自己认为是正确单词的内容啊
放在这个下面
其实也主要是为了防止同学们的其他同事啊
写一些乱七八糟的这种命名
那你可以去定期的review这个custom words里面
他有没有加一些奇奇怪怪的变量
如果有的话
那代码不允许提交啊
就按照这种形式来去约束呃
custom words呢
那你就需要在这来去配置一下了
把所有的这些什么妙码合一
待会会搬到custom words里面去
然后在这里呢要做一个词典的这个定义啊
叫dictionaries
然后呢再就是customer words
然后整个看那个dictionary的定义的地方在哪里
其实就在于你当前c spell下面的customer words
点TXT好
那我们再来看这边
你看合一这些是不是又出现错误了
你就只需要在这个里面去补
比如说和一保存一下
你再过来是不是好的了
这个时候你的拼写检查
其实是完全按照规范来的啊
一般像大厂项目啊
还有呢一些比较优秀的开源项目
都是按照这一套标准
就是尽可能去减少人为的读文件的代码review啊
你这样来做的的话
还有一个非常大的好处
就是对于AI非常友好
你所要做的所有的规范约束AI都能够读懂
这个时候他再去帮你写代码
或者辅助你去写代码的时候
才能够真正提升效率啊
这是为什么
我们上来先给大家去把规范的这些内容呢
去做一个整体的介绍
好就是这一部分
然后呢
我们接下来来进行对应的具体的开发工作啊
就比如说在刚才给大家讲的这整个内容里面
那假设被面试官问到了啊
就是你的你的这个那个规范做了哪些
你就可以说关于代码检查方面的啊
再还有呢就是关于拼写检查方面的
还有关于提交规范方面的
还有呢关于那个提交过程中
比如说分支规范发布的过程中
还有一些呃这个比如说发布的过程中
有一些比如叫呃版本管理啊
版本规范
版本号的规范
还有呢change glog的规范
这些其实细化下来的话内容都非常多啊
这些在我们对应的实战里面呢有详细的介绍
大家呢如果说想要去突击学习对应的内容的话
可以去找咨询老师去了解一下
我们对应的这个实战内容好
那么来到第二点
就是kin的cs组件化开发的实战
先要从talent的讲起啊
就为什么我们现在啊
大部分AI的项目都是基于原子化
而不是以往的组件化
这个是一个需要重点来考虑的一个问题啊
因为我们以前在做组件化
在做组件开发
在做组件库开发的时候
其实都是想到给人来去写
但是现在不一样了
现在你要想的是你的这些组件
你除了人来写
你还要让AI能够去更高效的帮你来写
如果从这个问题去出发
那我们就需要更灵活的
更松散的架构
那就是什么呢
原子化啊
第一点呢我们就统一你的
比如说cs变量啊
作为一个单一的事实来源
这样的话后续AI去帮你写代码的时候
他也能够去遵从你的这些类型定义啊
那包括这个cs变量啊等等
然后去读取你对应的token来生成原子类啊
那我们整个架构呢
其实按照刚才给大家去梳理的
演变成了这样
我们可以把那个配置相关的单独抽离
然后在UI库里面来去编写对应的业务组件啊
比如说我们现在呢直接来通过额实战的方式啊
来大家去理解
假设我们现在这UIJP层
我们要去完成这个整个UI库的开发
基于TAIWIND的
那怎么来做呢
TAIWIND3的版本跟TAWIND4的版本
差别非常大啊
那他问的四呢
基本上能够让大家非常轻松的去介入
假设啊
你现在工程里面用的是weight的话
但是一般情况下在那个组件库开发的时候
一般不会选择weight
为什么呢
因为WEIIT基本上是用来去构建应用的啊
那如果说我们制作组件库开发
我们一般的选择是t s up
然后呢基于TAIWIND的话
我们再会去结合post CSS来完成啊
这里我先给大家举个例子
如果说你基于VIT来做的话
怎么来做
我们先把版本扫描一下
安装一个比较新的版本啊
我们就安装一个七点X版本
然后呢那个TIWIND的话
它对应于weight有一个专门的插件啊
Tiwind wait
这个提示扫描有点慢
重启一下吧
有时候有时候这个版本的扫描提示的话
跟网络关系比较大啊
我们再重新扫一下
把TAWIND也装进来吧
嗯好像扫不出来了
我自己这里给他给个44.0吧
先让他推导一下啊
退不出来
我们直接去官网去搜吧
看一下这个版本
网络有点卡
好现在推导出来了4.0.17吧
这两个版本
这个的话我们可以用最新版的4.1.18
这个也是一样啊
呃上面这个呢用7.3好
我们再来直接PPMI
把对应的依赖安装一下
安装完之后呢
那么我们假设啊在当前这个项目里面
我们最外层大家知道就是weight
如果说要去做应用构建的话
在最外层来一个index点HTML
然后呢你这个SRC里面的所有内容
它是会被作为那个ESM的方式来导入
那我们在这呢
比如说先把这个项目做一个初始化啊
在下面script里面来去引入你对应的S2
C下面的index点TS啊
这样入口文件就确定了
然后呢接下来就是样式相关的那样式相关的话
其实只需要一个就是global
cs啊
通过global CSS定义你的啊
我们把它放到SRC里面去吧
放到SRC里面
这里只需要去导入
通过import方式啊来把TIW导入进来就可以了
现在新的版本的话是直接导入tail wind就OK啊
其他的那些什么base这些UTAH都不需要
然后呢再在VIT的配置里面去加一个
单独的配置
那如果说我们现在假设不加任何配置啊
我们来启动一下来试一试
在这里呢假设来个DEV
我们就直接通过weight来启动
先来看一下效果
CD到package下面的UI包
然后直接执行PMMDV
整个那个weight呢就启动起来
并且这个是通过应用的方式来启动好
我们来打开一下
看看最终的效果
这个时候呢里面所有的内容都没有啊
因为我们本来就没有写
那假设如果说我在这边去写一点内容
假设在这呢呃我们写个document
点body
点inner hml
我们写个这个内容进来保存一下好
我们来到这边来看
Hello
Tie wind
内容出来了
但是呢样式是没有生成的对吧
我们写的这些基于TAIWIND的命
那个类名呢都没有
是因为我们在插件这部分没有去定义
我们直接导入weight
提供给我们的这个define config
然后呢再把tail wind提供给我们的插件导进来
最后export default把这个放进去啊
这个比较简单
相对比较基础
这样一来我们再来看一下刷新啊
当然我们把整个项目呢重启一下
在这边重启一下这个V的项目
让他去帮我们做一个构建刷新来看一下
这个时候呢大家其实可以看到还是没有啊
为什么呢
因为我们没没有在入口中间去导入这个global cs
那我们先来导入一下
直接导入global CSS global status
保存一下
我们再过来看一下啊
刷新来现在就可以有了啊
就可以看到了
hello talent的cs整个效果了
就有了
到这里大家还可以跟上吗
可以跟上的同学呢在评论区扣个一
好那么这是基于weight的啊
那如果说我们要单独作为库来构建的话
怎么来做呢
就单独作为库
我们一般情况下可以不选用wait而去用
像那个t s up等等啊
如果用t s up的话
我们怎么来去做这个构建
其实它的官方网站上面呢其实也有介绍啊
怎么来做
我们可以直接点到DOS里面
它有针对于用post CSS的方案
用这个tailwind脚手架的方案
还有呢用这个framework的方案啊
就是对应的啊
就是哪个框架
哪个库对应的方案呢
它其实都有
那比如说我们在呃基于TSR来做的话
可以选择用post CSS或者是脚手架的方案
这两种两种二选一啊
这两种二选一
好那假设我们现在是基于ts s config来做
基于ts s config呢
先把对应的依赖安装一下
就是TSITSCONFIG
同样在这啊
我们把ts s那个我们说错了
ts s t s up先安装下来之后
再把TSCONFIG去做一个配置
但是一般TSCONFIG呢我们说了
既然在model rappo下
那ts s config的一些配置呢应该独立出去啊
应该单独独立出去
所以呢在这部分我们在呃等一下啊
会把ts s config的一些单独
把它抽离到ts s config的这个子包里面来做
统一管理好这个ts s依赖定义好之后
那这个DEV我们就会换成t s up杠W啊
意思就是我们按照监听形式来启动
或者呢我们还可以基于这个构建的方式的话
那么就直接不要这个监听的方式
这样呢我们也可以去做打包处理
WEIIT这一块的话
我们就可以不要了
这是比如说大家平常在用weight来去接入
那个HAWIND的话
刚才给大家去演示了一个具体的介入过程
好好我们来再直接来到这边先停掉啊
我们直接pp m先安装一下对应的依赖
然后我们直接p m m m build
大家可以看到可以看到这个效果呢是有了
但是他说你没有输入文件啊
这是为什么我们在那个对应的工程包下面呢
都必须要有一个ts s up
点CONFIG
点ts s的原因
这里呢我们引入t s up
它一样也提供给我们一个define config啊
我们就直接暴露出去
Default export
Default
define config要什么呢
一个是entry
entry文件的话
就是当前的SRC应用下面的啊
我们可以把它单独打包输出
这样呢我们再来pn pm build
大家就可以看到他这里打了
报了个错误
是因为这个style的TAWIND的报错啊
我们把TAWIND这个先给大家注释一下啊
我们等下一步一步来给大家去介绍好
这样是不是就可以了
如果没有样式的话
到这一步呢其实就已经完成了
那如果我们现在是有样式的呀对吧
我们还要去把那个tell wind的那个内容呢
导入进来
所以你就算现在生成了
但是它也是不带任何样式的内容
如果说我们要去基于TAIWIND来做
就需要在ts s康
那个ts s up里面
来单独处理这些样式相关的内容啊
样式相关的话呢
其实我们可以选择用
比如说呃这个es build的对应的啊
就是我们把tell wind的依赖导入进来之后呢
来单独去对它处理
我们把style呢分离开
因为我们一般情况下这个compiles这些相关的呢
我们其实可以不把它构建到库里面
这也是很多同学其实不理解的一点啊
你在开发库的时候
根本就不能够去
把你的全这个组件的一些样式啊
还有全局的样式呢通过这种方式来导入
而是应该单独去做构建
单独构建到一个单独的CSS文件里面之后
你你后面应用在用的时候就独立引入就可以了
这样你到时候不管是在cs那一层
你可以去做拆分
在你的组件那一层也可以去做拆分啊
那所以这个我们就直接先注释
在这针对于global点cs这一块的呃
输出的话
我们可以单独去基于tail wind和post cs
来去帮我们做这个打包构建的处理好
那我们这里的build呢是整个ts文件的build
那样式的build呢
我们可以单独来一个build cs utucs
我们用什么可以用TIWIND它提供的脚手架啊
所以我们在这个下面呢
去把他那个tail wind提供的脚手架来直接安装
但是呢我们因为它直接集成到了tail wind CSS里面
我们可以在这来检查一下
现在是否已经有了这个T那个taiwind taiwind cs
大家可以看到这里是不是有TAIWINDCSS的呃
就是项目工程里面的内容对吧
在但是在bin目录里面呢
没有看到这个我们需要单独去安装
就是构建的这个过程啊
就是如果说大家需要去构建的话
那你在这呢单独来安装一个那个tell wind cs
下面的COI
那他这里有详细的提示啊
就跟着这根据这个一步一步来
我们可以把它复制一下
就在tell wing的组织下的CI工具
这是我给大家去介绍的
刚才给大家说的这个COI
比如说面向于妙码AIUI的组件库的
那么你就可以单独在这来来一个COI啊
同样他的package点JASON呢
我们可以这样去定义
就是它COI
那你看是不是跟TIWIND基本上保持一致了啊
好那我们再回到刚才的这个地方
安装版本呢选择4.1.18这个版本啊
那我们build的时候呢就直接用tail wind来去build
他要为了来看你的入口文件在哪里
比如说这个global点cs呢
其实是用来去单独引入你的那个样式文件
tin的文件的
我们正常情况下其实还有一个
比如说index点CSS文件啊
那这里呢你可能会需要引入
比如说呃我们当前工程下面的global cs
然后呢
你在这儿呢
可能还需要去定义一些其他的样式啊
比如说body
你给它一个背景色
假设给个pink啊
这样的颜色定义好
那么接下来你再去打包输入
这里呢就选择用SRC下面的SRC
杠input s2C下面的index点切cs
然后呢输出到什么位置
就是杠O就是output的意思啊
输出到index点cs这样就可以了
或者说你输出到dist下面的cs啊
就是输出到dist目录下面的style点CSS
好我们再来试一下
偏偏m build冒号cs来去做构建
那它提示找不到
我们是因为依赖没有安装
安装一下对应的依赖
好我们再来去执行一下刚才的这个构建工作
他这里报了个错误啊
看一下是什么错误
他说input file
input file src下面的index点cs没问题吧
杠o dist下面的index点cs tl wind build
哦不不
这这里没有build啊
写错了
直接这样子
那这样就可以了
输出到了什么地方呢
DISS下面的它那这整个内容呢就完成了构建
我推荐大家啊
就是如果说分离架构的话
可以单独去做样式的构建
这样你就可以拆开
好好这步做完之后呢
那么接下来我们就正式的来到了组件的编写
那假设我们现在要去编写一些原子组件啊
我们都把它放到component下面
我们要做的组件呢
刚才给大家演示了有哪几个呢
比如说有第一个在这里啊
一个是聊天气泡组件
还有呢像这种聊天容器组件
还有对应的输入框组件和打字提示组件啊
那像这种对应的面向于AI应用的组件呢
大家要学会啊怎么去开发
以及呢常见的prompts和事件的配置怎么配
这部分大家都知道
那我们就以这个切的bubble为例啊
来去给大家介绍
我们在这呢直接创建一个components
下面啊
直接创建一个叫chat bubble
点TSX啊
我们直接用react来开发
当然vie的同学的话原理思路是类似的哈
思路是类似的
好
我先回答一下大家问题呃
有同学说ts sr ts config不应该是就近管理吗
呃可以通用化啊
就是一般如果说你当前的项目的子包
它的规范是相对比较统一的话
你就可以直接统一起来共享管理
p s up的话是打包构建的一个工具啊
这部分的话其实在我们的那个实战内容里面呢
有详细的介绍啊
就是在我们的整个项目课程体系里面
有详细的介绍
就是关于
多类型的打包构建工具啊
因为打包工具构建工具大家掌握一个其实不够
还有很多场景的
比如说weight
你要会啊
WIFI呢那更需要
因为VWIFI呢其实是最早期的老牌的啊
这样一个更通用的打包构建工具
然后呢再就是多场景的一些工具选型啊
比如说你要学会像组件库和一些常见的工具库
特别是view的同学
那可能会有大部分的场景都是基于roll up
来去做打包
那很多像react相关的一些场景的这个组件库
工具库的话
我们会选择用es build
但是用es build呢
你直接用它还是有一些问题需要自己去处理啊
比较编辑的办办方法的话
其实是选择用t s up
那在我们的不同场景的构建方案
选型里面有跟大家详细的介绍
比如说t s up啊
还有其他的一些方案
包括SC等等
好
那我们把chat bable定义好之后呢
在对应的那个packaging jason里面
我们单独去定义一下它的依赖
很多同学呢看到说我要开发react的依赖
会毫不犹豫的直接来一个DEPENDENCI
其实如果说你的想法是这样的话
那就大错特错
因为在你的UI库工具库里面
尽量不要去直接出现你相关的依赖
那有同学就疑惑了
不直接出现这块应该怎么去处理呢
直接用per dependenci叫对等依赖
通过对等依赖的方式来去约束你
当前工程里面所要依赖的一些工具啊
或者说一些依赖的库
比如说react我要用的版本
比如说18或者18以上的版本都可以啊
那react dom呢也是一样的
版本也是来一个18.2.0就OK了
好好这样定义好之后呢
我们直接来安装一下pp mi
我们可以看到这两个对等依赖呢
就已经安装成功了啊
安装以后那我们其实就可以来去写代码了
比如说我们在这呢直接来一个呃
react先导进来啊
因为我们有一些类型的话
是需要它来帮我们去做这个定义的
但是导入之后呢
同学们其实会发现你的那个文件里面呢
报了一个错误
他说你找不到这个react
很多同学啊在初学TYPESCRI的时候
都会遇到这个问题
我们这里的依赖指定的是你的运行时的啊
一些依赖
但是你在开发阶段
你要对于react和react dom在编写的时候
要提升编写体验或者开发体验
你就需要单独去装对应的ts s类型声明文件啊
那比如说我们在types下面
一个是react
还有一个呢是react dom版本的话
可以跟我下面这个保持一致
所以呢react react dom是我们框架
然后这两个呢是类型啊
类型库安装一下
好这样呢我们再来看就没有问题了对吧
这个大家要熟练啊
这样定义好之后呢
我们就可以比较愉快的来写代码了
比如说我们直接看定义一个chat bubble
给定义出来
比如说这个是一个聊天气泡框
然后这个里面的text one white定义好啊
那这个时候我们其实假设啊
这个示例的组件就已经开发完了
那这个组件开发完之后呢
我们相相应的是需要单独去打包出来
然后用在我们对应的项目里面的
但是这个时候就会遇到一个问题
你在开发阶段怎么样去调试这个组件库呢
那么这是我们第三部分的重点
第三部分是什么
基于rs press的文档库的构建
团队基建库的文档构建呢
其实不管是在组件库还是在工具库
图表库
还是常见的一些其他的
这种团队基建型的项目都可以啊
都可以基于这个r press来完成
当然除了rs press以外呢
还有这个dog cero啊
包括呢还有wait press等等啊
这里我给大家有一个详细的对比
为什么说rs press呢
对于其他的这几个方案是一个降维打击
首先本身底层呢它是基于rs press来去做的构建
它整体的构建引擎都不是一个层级的
然后呢还有MD差的支持啊
以及类型提取啊等等
支持的会更好啊
特别是大家后续
如果说要去面试一些字节系的公司的话
团队的话啊
那我今建议大家就是从现在立刻马上去
把你自己之前做的一些项目
都想办法能够字节化
就比如说像那个呃文档库
那就rs press啊
那还有呢比如说构建你可以基于rs pack和rs build
那还有这个组件库啊
这些那比如像啊arco design等等啊
就是尽量去贴近于这个团队的一些
开源的项目啊
这样的话其实你用熟了
包括呢甚至你能够去提一些pr
或者提一些这个呃医术啊
其实都是对于后续求职找工作是有帮助的好
那我们现在来看这个r press的介入怎么来做
这是我们第三部分文档库的构建
我们呢在这里可以大家直接去搜索一下APPRESS
而press进来之后
整个工具链呢比较完善啊
有这样几个点开给大家看一下
用来去打包的r s pack
用来去做构建的rs build文档站点
Rs press
工具库开发
RSNIPE跟一站式的这个构建分析工具r dr.啊
就这五个的话
大家有兴趣同学呢可以下来之后
每个都去研究一下
看在你的项目中间
能够去以什么样的形式来去融合啊
呃因为大家以后在面试的时候
尽量不要只储备一项知识点
就是WIFI啊
其实WEBPACK在往后啊
它慢慢的这个份额呢会下来啊
基本上都是
现在大家可以看到大部分的前端工工具链
都是基于rust来去做了一个重构
那不管是rs build还是大家知道的
这个由于系的像void zero做的roll down啊等等
还有呢像SWC等等
再比如像es build
它都不是纯JS的语言底层啊
要么就是基于gold
要么是基于rust的
所以呢这个是后续的一个方向好
那我们整个来到这个r press
初始化呢其实比较简单啊
我们可以直接用它对应的脚手架来去创建
那比如说就是这样子
你如果自动通过这个脚手架来创建的话
就用它
如果你要手动去创建呢
其实也比较简单
你就直接安装一个r press这个依赖啊
先创建这个项目
再安装依赖
再来去做其他的
那我们一步一步的来去来完成
来到项目里面
文档库我们放到哪里了呢
放到website docs
在这先把package点JASON拿过来
这个呢直接变成DOS
大家应该轻车熟路了吧
你看我们分分钟啊
就把这个工程下面的所有的子包
都做了一个定义dogs的
然后这个COI的
然后呢还有面面这个UI组件库的
还有包括ts s config的
当然这个我们现在暂时还没配啊
现在目前还是一个裸奔的状态好
那我们来到这个DOS里面来安装依赖
这些依赖呢我们暂时都全部都不需要了
只需要安装一个r press版本的话
我们选择用1.47.0
然后他的d v build所有的呢全部变成r press
r press的这个体系DV就是r press dv
然后这个呢也是一样啊
这些报错的话
我也在这个customer words里面
来去给它定义一下
一个是妙码
那大家可以看到妙码就不报错了
那r press呢它不支持我们也给它去添加一个
因为我们知道这个就是我们有目的的啊
就是或者说是我们明确了
它就是一个存在的单词
把它放进去好
然后呢把rs press的依赖全部定义好之后
我们来PMMI安装一下
再来CD到刚才的这个子包里面啊
在websites下面的docs进来
在这里呢我们偏偏my安装好了
咱们直接偏偏build回车啊
大家其实可以看到这个呃
rs press呢现在没有初始化成功
我看下这是不是这website
看下是不是我这里web哦
这里写错了
大家看到没有
只要一个地方写错
你的这个工程呢其实就没有办法往下去进行了
就是你看我刚才偏偏MI的时候
他都没有去帮我自动去安装这个子包
下面的工依赖啊
那我们再来PNPMI试一下
那这个时候就会帮我安装
刚才我这里配错了
少了个新意思是websites下面的所有的包
都作为我moto rapper的子包
好等它安装完之后呢
使用也比较简单哈
就直接创建
比如我们可以直接在当前工程下面
在这个DOS里面啊
来定义这样一个文件
然后呢就在当前dogs里面
这个DOS再创建一个文件
这个文件呢叫什么呢
这是它指定的一个规范啊
就是在这个项目下面的DOS下面再创一个index点MD
这个MD呢就作为首页啊
这个就是首页
那我们这里呢比如叫做妙吗AIUY文档啊
保存好
这个就我们就定义好了
然后接下来我们就可以去启动
当然了我们还需要一个配置文件
这个配置文件就是它这里定义的叫r press config
点TS这个配置文件啊
我们可以呢把它定义到这直接创建进来啊
对应的配置的话我就直接拷贝了
好放到它里面
OK这样就定义好了
我们再来直接启动PNPM
你可以以DV的方式启动
也可以以build输出产物的方式启动
两种方式都可以
这样启动好之后
它会跑在3001端口
我们来点一下
看一看
3001端口是不是已经出现了这个文档
站点好
已经有了妙码AIUI文档呐
这个简单的示例呢我们就已经跑完了
那接下来我们就要想办法把对应的这个样式啊
要调的跟我们这个基本上类似
比如你看大家可以看到我们的首页
大致是长这个样子
那我们这里呢其实差别还是比较大
它现在是一个文档的形态啊
那我们怎么样去把它配置成一个站点形态呢
如果是要配置成站点形态的话
在index点MD差里面
就刚才我们这里定义的是index点MD
你把它改成index点MD差
它就会立马不一样
为什么呢
MD是大家熟知的markdown
markdown里面呢能够去写这些基于markdown语法的内容
但是MD差你可以理解成是增强版的markdown
在MD差的文件里面
你除了写这些常见的markdown的内容以外
你还可以基于当前这个文档去做一些配置
做什么配置呢
比如说我在这直接这是它对应的语法哈
这是它对应的这个语法
通过杠杠杠下面杠杠杠
这个里面写的内容就是对于当前文档的配置
当前文档的类型我想给它定义一下什么呢
它里面有好多配置啊
比如说他有首页
有这个home页面
那我们把这个直接配置成home
只要你这样一下配置
我们就变成了首页了啊
这个时候就变成了首页首页
那接下来你就去配置其他的一些信息啊
比如说呃在banner图里面
你想把整个title啊
这里不是title
这个叫name
然后呢描述还有文本
我们都可以这样去给它做一个配置
你再来去看刷新一下啊
这就是我们整个文档这一层
在配置上面能够去做的一些工作啊
那其实还有很多配置
还有很多呃
包括刚才大家其实看到我们这个示例里面的
下面还有很多这种呢叫特性的描述
这些特性描述呢单独在futures里面来配置
Futures
这里写错了啊
futures好
有哪些配置呢
按照刚才前面啊给大家去定义好了
这个我就补一行代码
代码给大家去写了
如果说大家在学习的过程中啊
想比如说把我们整个关于组件库
还有呢工具库
还有包括view hooks
那个conversation库等等
这些项目去做一个整体的学习的话
大家可以去了解一下我们对应的这个项目
实战的内容啊
好那这里我们定义好之后直接保存
再来到刚才这个页面来刷新一下
那下面的这一块呢也都放上去了
好那这是首页内容
做完以后
接下来我们就去做演示的站点项目
演示站点项目呢就是为了去演示
刚才我开发的这个组件啊
这个组件呢在UI包下面
那在这下面
那如果说我现在去引入怎么引呢
我们可以直接在当前DOS里面
再去创建一个这个文档啊
就比如说单独放到components里面
这个就是专门来演示我们的组件相关的
那其实大家从我们的这个事例可以看得出来
除了组件以外
还有指南
还有什么演示案例对吧
那这些其实都是独立在各个文件夹下面的
Components
然后呢呃在DOS这一层啊
components演示组件
还有是指南单独放到guide里面
还有呢演示的一些案例
我们放到example里面好
这样就相当于三个文件我们就分离开了
这三个文件分离开以后
我们就可以在链接内层去
针对于这三个内容来配配做一个配置啊
在actions里面
这样我们来刷新一下
你就可以看到现在就多了两个链接
一个快速开始是呃导航到了guide里面
然后呢组建文档它会单独到components里面好
那么接下来呢
其实就可以去完善对应组件里面的内容了
在GU子里面
那我们这里要跳转到get started
我们就可以直接在get里下面呢创建一个文件
叫MD差
同样啊MD差
然后呢对应到components里面呢
我们也可以去给一个它叫chat by bubble
我就直接到components里面再创一个chat buble
点MD叉好
这个时候呢我们随便写一个啊chat
然后呢我们在这个started里面写一个started start
我们再来刷新看一下嗯
这样就可以过来了
这china china bug bubble
然后呢我们也可以点快速开始
那just start
包括左侧栏的内容啊
里面的文本内容整个全部都已经实现了
那么接下来我们就只剩下联调的工作了
连调怎么调呢
这边开发了UI组件库的内容
我们怎么样去嵌入到刚才演示的这个文档部分
内容里面去
好
那我们这里既然已经打包出来了这些UI库啊
对吧
你看可以单独看到呃
Components
因为我现在没有引入
假设我现在是把这儿呢全部注释掉
我只引入当前components下面的
当前components下面的chat chat bubble
把导进来
这个呢就是呃index下面的components
下面的chat bubble
好我们就可以把导出出去对吧
导出出去之后呢
我们重新来做一个构建呢
这里我们把先停掉
在CD到package下面的UI包里面
p p m build回车啊
这样我们就构建出来了这个产物
那从这个产物里面大家其实可以看到
Bubble
这里的话我有一个叫hello
I am a
什么chat chatter bubble
我们看一下
搜一下产物里面有没有啊
大家可以看到这个是不是有了啊
并且这是react构建成功之后
输出给我们的运行时的代码
他把所有关于GSX的这些语法啊
全部转化成了create element的这个运行时的语法
好
这样呢
整个示例我们就打包
这一部分我们就已经完成了
然后接下来我们就可以去导入
导入的话有两个重要的工作要做
第一个是在你的组件库里面要先把它导出
这个很关键啊
只有导出之后
你才能够在其他的项目中间去导入
先导出再导入
在这里导出啊
怎么导出呢
如果是这些包的话
再导出它其实有对应的导出语法
就这个既然是作为一个子包啊
导出如果是基于common那个common js的规范的话
main就是导出的一个语法
我们可以看到这里的有个index点JS
但是这个index点JS呢
我们在ts s config这里配置的时候
其实没有配对应的format的规则
如果我一旦把它配成ESM
我们再来打包给大家看一看
你看这里会生成一个MGS
如果说你想打两种形态的包的话
那你可以复制一下
针对于两种不同形态的包
这里呢直接给给一个这个ESM
然后呢可以是common js
CJS吧
CJS好
那我们定义到里面去吧
定义到哦
这里我写错了
把这个剪切一下
放到一个数组里面
这个时候他就会帮你生成两个产物
一个是CJS的产物
一个是ESM的产物
好我们再来pp m build一下回车
那这个时候呢两个产物都已经生成了
那有同学可能不知道啊
说诶没看到生成两个
我把这两个删掉
删掉之后
我重新来给大家构建一下
我们可以看到吧
生成两个产物
这个产物是用在common js规范下的产物
这个产物是用在MJS下面的产物
那如果说你还有一个产物
你的还有一个产物是用在IIMFE
就是通过这种UMD的格式创建出来的话
它会是一个什么样的形态呢
那它就会有个叫index点
global点JS
这个里面
它是能够运用在这个所有的这些适应的场景啊
你看common js的规范的话是它
那如果说你是这个基于什么
ESM的方案的话呢
它下面也有对应的啊
那to e s m就是ESM的规范
还有AMD的规范
还有CAMD的规范啊等等
他都可以去支持好
那这个呢是给大家去拓展的一点打包的常识啊
那这个呢其实在我们对应的多场景打包
构建工具的讲解里面有详细的介绍
那我们就只先打ESM的包
因为我们现在基本上前端的应用呢
都是基于模那个es module的方案啊
我们就打ESM的包
好
打ESM包之后
我们现在直接把他这个ESM包里面的内容呢
拿出来
就是在这个MJS里面把这些先删掉
我看下大家问题
AI组件和普通组件有什么区别
AI组件的话
第一个是在AI的场景下去用
这是第一点啊
第二点就是告诉大家
现在啊在当下
我们用这个AI应用场景下的一些思维
来开发出来对应的组件库以后
你可以直接在当前的组件库下面
来完成一个MMCP的处理
这样的话呢
后续你直接把这个组件库
通过MCP的方式接入到你的项目工程里面去
它能够自动的去链接到你当前组件库里面的
那些组件自动化
对对你当前的组件来去做一些这个项目的植入
就比如说你现在在A项目里面
要用到某一个组件
那你这个AI组件中间
基于MCMCP协议的这种方式
向外部去暴露的内容
你在A项目里面就能直接用
可以通过AI来去帮你写代码啊
一个是在工程架构层面的不同
再还有一个呢就是在应用场景的不同
在最后一点就是在AI的场景下
比如说你要用web coding的这种方式啊
来去辅助编程
或者来去帮你完成自动化编码的话
那其实也需要在你的组件库这一层
去把架构做好
你才能够去自动化的来链接到你的组件库
里面的组件来自动编码
好那我们接下来再继续e s m format
ESM的规范定义好之后
接下来呢他能够去打对应的包出来啊
我们直接在pn pm build输出
这个就是MJS
那这个产物我们在其他的文件里面怎么来用
在其他的包里面怎么来用
那这个时候再回到我们刚才这个内容里面
来配置里面来配
比如说刚才common js
那应该就对应的它DISS层目录下面的index点JS
当然我刚才已经删了啊
如果说按照common那个common js生成的话
就以这种方式来导出给外部去用
第二个就是module
如果说你现在的模块化规范
外面引入你的组件啊
模块化规范是按照ESM的方式
那就走这个入口文件
这个入口文件就是ESM规范下的入口文件
到这不就完了吗
还没有
因为你现在的项目是基于TS的项目
TS项目呢有个重点
就是你的类型声明文件时时刻刻要注意
就告我看到刚才有同学说的这个呃
什么E那个ENV点D点
ts s其实就是这个概念
ENV点D点TS呢
就是用来去生成独立的类型声明文件
然后在用的地方就能够直接去导入使用
我们现在是不是没有任何那个d ts文件呢
好那这一步我们先来去弥补一下
怎么弥补呢
DTS能够自动的去帮你生成
我们再来做一个构建
偏偏build d回车
大家其实可以看到能够生成
但是呢现在没有找到
为什么没有找到
我们在当前的项目的配置下
没有ts s config
这里有个杠杠
Gsx is not set
就告诉你没有设置
没有设置的话
他不知道你的这个GSX
怎么去用你对应的TS的类型
声明的方式去给你做构建好
那所以呢我们在这先来创建一个TSCONFIG
点TJASON啊
这样去创创出来就可以了
但是如果说同学们比较偷懒的话
有一个其他的做法是什么呢
我们可以在项目的根目录下面来安装一个TS
来安装一个typescript
typescript版本呢我们选择用同
同样我们让他去扫描一下啊
5.4.5的话也没有什么太大问题
直接PMI安装
用AI基于组件库生成页面
对必须的就是MCP协议
只要基于这个MCP协议
都能够去帮你自动化生成
这个我们可以在后面再来去给大家分享啊
我们今天呢主要是集中在组件库本身
后面呢
如果说要基于MCP来去呃
读取你的组件库来去写代码的话
那这个是另外的一个范畴啊
其实就是团队基建和组件库
AI化的改造的这一个部分的内容了
好那我们把这个typescript呢安装成功了
那么接下来再直接在当前这个目录下面
直接NPXTSC杠杠ELELETE回车
那它是不是自动化去帮你创建了
这个TSCONFIG好
但是我们要改
为什么要改呢
我们不是know the next
而是yes next
Yes next
然后呢再往下翻好
这个配置就是刚才报的错的一个配置
GSX没有指定
但是我现在指定了啊
现在指定了
还有一个是module resolution
这个呢一定要指定
我们通常情况下
如果是那个UI库相关的话
直接指定成BUNDLER就可以了
就BULER好保存
我们再来看到这边这个报错没有了
那我们再来去构建一下
能不能成功呢
太棒了
成功了
这里呢也输出了对应的描述文件
这就是类型声明文件
类型声明文件输出以后
接下来你就要需要把这个类型声明文件
也导出到外面
外面的库或者是项目才能够用
怎么导出呢
在这test导出dist目录下面的D点谁MT
那dist index点D点MTS就是对应的它
你如果不想要这里的叫MTS
或者这里不想叫MJS
也可以在ts s config
这个里面去配你的输出的文件后缀啊
那我就不用改了
在直接来这把这两个指定好以后
看好了啊
这个指定好以后保存一下
接下来呢我们就可以来到刚才的这个项目
在website里面去用你这个项目里面的内容
直接把这个看好复制一下
这是子包
在当前本地去调试的时候
就直接把它作为你的开发依赖
那放进去它的版本怎么指定呢
这就是model rapper的一大特性
它能够去自动链接你的当前库文件
下面的版本
直接通过workspace新
就能够去链接到你的workspace下面
对应的UI库里面的产物
好这个指定好之后
我们需要去再做一步安装啊
大家其实可以从这看到
我们没有任何关于妙码AIUI的内容对吧
在这个地方哦
我说错了啊
应该是在这个地方
没有任何关于组件库那部分的内容依赖
我们只要PNPMI一下
它就能够自动的给我们链接进来
大家看好这里
等他执行完之后
这个地方就会出现妙码AIUI的UI包啊
看到了吧
UI包就出现了
好这个包出现以后
我们接下来就可以在当前的工程里面去用了
怎么用呢
直接来到DOS里面
components里面
我们在这个里面是不是要也来演示的
在这个里面来演示呢
叫chat bubble
可以给它来一个一级标题啊
一级标题来演示
然后在这里面演示的话导入
因为这个是MD差啊
所以呢你现在导入的话是直接PSX
把代码直接写出来
这个里面写的是演示的代码
就是你要演示什么代码就直接放在这个里面啊
然后呢我们把项目启动一下
可能会给大家讲的有点快啊
因为我们的这个时间有限
所以我们要把整个项目给他串起来的话
相对来说这个速度会快一些啊
大家如果说需要系统的把这部分
大家现在哎觉得这个听得一知半解
或者说这些大家之前根本就没有接触过的话
那其实这部分却恰恰就是你的短板啊
就是如果是在面试的话
这些能够很好的去成为你的亮点
团队基建型的项目啊
这个是一个很大的亮点啊
特别是跟AI场景的结合
这个开发完以后
后续比如说直接把它MCP化以后
直接去给到你的cloud code
或者说cursor或者这些项目里面去
通过MCP服务
能够直接让你的那个AI工具去调取
你当前工程下面所有的那些组件
自动的会去帮你编码
因为现在大部分的AI的这个编程的工具啊
它只能够去用市面上已知的那些组件库
如果你团队里面自己的组件库
你想让用AI来去帮你写的话
你就必须要把你的组件库MCP化
好好啊
在这个里面呢我们来导入一下试试啊
先来启动CD到websites下面的DOS
然后直接PNPMDV
我重新重启一下
来到这边刷新
再进到组建文档
那你看这演示的那个呃代码已经出现了对吧
china bubble有有了
并且妙码AIUIUI那一
最后形那个形态是什么样子呢
也很简单
我把这儿写完啊
呃往外部去导出
就是你在这个里面写的内容呢是演示的代码啊
是演示的代码
比如说我们导入了这个chat by bubble
我们就可以去用这个china bubble
咱们来看就是这个像这样一个形态来去用
那这一部分写了TSX的
是作为演示代码
如果你不写TSX呢
这就是MD差强大的地方
保存一下
你再来到这边来刷新一下哦
大家看到了吗
看到同学在评论区扣个一啊
哎这里出了什么状况啊
这个地方TSX没有生效了
我可能需要刷新一下吧
好有了
你看上面
这个是已经把我们的组件整个渲染出来了
大家看到了吧
哎大家到这里还能不能跟上
可以跟上的同学在评论区扣个一啊
有点困难的同学在评论区扣个二
大家可以多互动一下
讲的讲的细
就有些地方讲的还是比较细啊
所以呢我其实希望就是在重点的部分
我们一点都不会含糊啊
给大家尽量讲清楚
但是整个脉络上面的话
因为我们时间关系时间比较有限
所以呢我要尽快的把整个流程给大家去串完好
那你看这个chat bubble
我们写的hello
i am chat bubble就有了
那我现在来去改一下啊
你看我直接来到组件这个里面
来去修改这个里面
那刚才是这样写的吗
Hello
I am a chat bubble
那我们现在来改一下
比如说叫妙码
许愿杠什么呢
呃叫聊天气泡
呃怎么叫聊天旗袍了
气泡保存过来刷新看一下好
当然我我那边是按照那个构建的产物的方式啊
为什么现在没有未更新
是因为我现在只是build了它
如果你现在偏偏DEV启动了它的话
它就能够自动的呃杠W写错了
我们改一下啊
不是杠W
应该是杠杠watch好
再来执行一下
是不是按照监听模式启动了
你再来看妙马学院聊天气泡好
这个时候呢你再去随便修改一下啊
妙马学院杠合一杠聊天气泡
你再过来热更新
OK的啊
这个热更新也是OK的
到这一步呢
我们把整个组件开发的过程
就已经整个串联了啊
串联起来了
那接下来但是我们可以看到这个里面的样式
现在是不是没有啊
什么叫原子化分离式架构
我们在当前的website这个里面呢
也需要对应的tail wind
也需要对应的TIWIND啊
就是TIWIND这部分是跟着你的项目来走的啊
你项目是什么样子
那你tell wind这部分呢
整个那个开发的一个过程就是什么样子的啊
你不需要去单独把它打包构建好之后来去用
这样的话其实不太建议的啊
不太建议大家这样去做
那所以我们再到rs press
这个rs press config里面要去改一个配置
改一个什么配置呢
是关于构建的配置
关于构建的配置
把构建配置里面的tell wind给它放进去
比较简单啊
就以这个几行代码
我把这个呢直接给他复制拿过来了
叫build config
好这个时候他的tin的cs包括什么auto profeor
内容呢都会放进去
放到这个里面以后
我们接下来整个文档站点
其实对于talent的支持也会有了啊
就比如说你现在不是用做文档站点的
你是要在其他的项目里面用
那你同样也是用你项目下面的tin的好
而不是用我这里打包好的
这个是要分离开的啊
因为因为按宿主的tell wind来去使用的话
这才是真正的原子化的处理啊
包括你在宿主环境下面
你还要去定一些基于tail wind的这种工具函数好
或者一些工具类等等
好这样定好之后呢
是依赖我们来安装一下呃
tail wind的依赖
tail wind依赖呢有我们可以把它安装在最上层
或者说就安装在你这一层也可以
一个是tail wind CSS
还有一个呢是呃post CSS
我们是基于post CSS的
在这呢安装进来
在dev dependencies里面安装
一个是tent的CSS
一个是auto perfection
还有一个是post CSS版本的话
可以让他帮我们自己去补全一下啊
这个呢就是10.4.23
这个是8.5.6
这个呢也是最新版
好
我们再来
先停掉
偏偏M
那我们再重新PMMDV启动起来啊
在这边呢我们可以把它停掉
停掉之后我们把配因为配置已经改进去了啊
但是基于那个post cs配置呢
也还是需要我们把先
这个我就不一个一个带大家去写了
就这样
两端plugins里面
把talent sets和auto professor拿进来
再然后呢就是在你的那个导入的部分啊
通过tail wind的CONFIG呢去做一个配置
比如说我们把呃当前主题下面的啊
就比如说sim下面的文件
还有呢DOS下面的文件
还有package下面的文件
我们都去做一个配置
把它当做是当前content里面的内容
还有主题部分呢做一个详细的配置啊
这个大家可以下载之后
把呃配置详细去看一下啊
我就不一一段一段的带大家去写了
然后这样定义好之后呢
接下来我们在post sees config里面
这里可以看到plugin的插件
我们也定义了
而press这里呢我们也把这个工具
post cs这个样式工具也配了
tail wind配置也配好了
好
那最后呢其实还有一点就是关于样式的配置啊
就是如果说有对应的样式的话
你可以把样式去做一个配置
但是在当前工程这一块呢
因为我们自动去把它打包植入进去了
所以这部分就不需要我们重新再启动
P m m d v
这里呢报了一个错误啊
他说这个tawind as a post
Ppose
Plugin has moved to a
什么什么
Using tawind says
哦要装这个
把这个也装一下
因为版本啊版本的话大家要确定好
就是我们现在用的四的版本的话
就按照这个提示把它做一个安装额
按理说这个tawind cs这个版本的话应该不需要
我们假设如果说用三的话
用四的话
这里啊4.4.1.18
我们如果把变换成三的话
就不需要
我直接按照三的这个方式来给大家去讲吧
包括post cs
这个呢我们也啊这个可以直接用8.5.6
这个没问题
auto professor直接选择用10.4版本好
这个可以用三点X的最新版
直接这样再重新安装一下
好我们再直接来做一个构建啊
直接PMMDV启动一下
那大家可以看到启动成功了
我们再来到这边呢
刷新呃
这个项目好像没有启动
OK了
这个里面的演示的这个效果呢有了啊
但是我们可以看到那边打包构建出来的
这个样式呢还没有出现
就是在我们的UI库里面
这个chat bible
比如说这个文本的颜色对吧
我们比如说想把它变成呃这个白色
比如text white
白色指定好
但是需要在我们组建这一层再去做一个配置
就是可以看一下
在对应的那个组件层的配置里面
我们也把需要去把那个样式那一块给它放进去
样式那一块呢
同样的我们把当前theme做一个约束
这里直接定义一个theme
因为我们刚才在post CSS的这个配置里面
在这我们单独定义了这个呃
关于样式方面的
所以在sim里面呢把C的
包括呢
还有theme里面配置的具体的放好啊
这个我提前把它拿进来了
这个直接放到当前的项目工程里面
我们再去做一个构建
它会扫描到我当前的FM里面的内容
白色是不是已经附上去了
那我不管是白色还是其他的颜色
我都可以在这个里面来配在UI库里面
这个UI包里面啊
比如说我把它的颜色配置成BG杠呃
比如说这个橙色可不可以呢
完全没问题啊
那这样的话相当于是分离式架构
我们就已经做完了
因为时间有限啊
就像这位同学说的
时间有限
也不是流水账啊
主要是串流程
因为如果讲细节的话
那大家其实能够接触到的知识面和广度
深度有限啊
所以我尽量的去把关键性的流程
就像这个课件里面给大家做
做出来的这个架构层
tail wind的组件抽离层
还有团队基建库的文档层啊
去做了一个详细的介绍
那这个时候呢已经完整的效果能够演示
现那个展示出来了
接下来就是模型的部署
跟这个NUNCHAINJS或者基于non graph js的应用开发
最后呢是整个AI组件层的开发啊
那比如说像这个很多同学啊
就是如果说对于AI或者说对于很多项目实战
这一部分之前没有太多积累的话
其实可以去了解一下我们对应的项目实战内容
目前呢十大项目实战从无代码平台到组件库
conversation库
脚手架
命令行工具监控平台类飞书文档
包括低代码平台
数字孪生
低代码平台
hooks库和类似于cos define AI的应用引擎
内容啊
这部分呢大家可以去做一个了解
我给大家来演示一下
目前前面的九个项目实战呢
我给大家先去按照这个公共可访问的链接
大家可以去查看啊
我给大家拿过来看一下
大家也可以自己去访问网站去看啊
这个是无代码平台对应的呢
可以呃
补充大家在无代码可视化平台的一些项目
经验啊
当然这个里面还有基于tip tap的
这种叫笔记block的开发啊
那比如说我们可以去做额一些额
哪怕是你是业务系统里面
都会涉及到副文本编辑啊
那大家了解到的副文本编辑的一些文档库
可能跟我们学习的差别比较大啊
就是在架构层差别挺大
再就是数据层
数据层的话
比如说百万行
千万行数据如何去做对应的线渲染
这个在我们课程里面有详细的介绍
极端场景的性能优化
百万行
千万行甚至上亿行的这种在线表格的场景
怎么来做
这是第一个实战项目啊
第二个的话是UI组件库的项目
第三个是基于那个view的conversation库的项目
实战在呢是性能与异常监控平台的项目实战啊
协同文档的这个
这个呢我可以给大家演示看一下啊
比如说呢我现在有两个那个用户
第一个用户和第二个用户
这两个用户呢我们要去做文档协同编辑好
除了光标边那个光标同步以外
还有协同同步框
选同步
这个是我们在已经啊
给大家去讲过几期的这个内容
这个呢大家可以去找咨询老师去了解啊
就包括呢我们整个实战的内容
其实在我们对应的这个介绍里面有详细的说明
就比如说这种类飞书文档
它的项目难点重点到底在哪里啊
从需求背景到业务需求
到这个技术需求
还有竞品分析
一步一步的
怎么最终来去完成整个全站的项目开发
这是整个项目架构图哈
从前端到服务端到这个呃协同服务这一层啊
所有完整的这个实现
我们基于YJSCRDT的协议来去实现的
然后呢监控平台怎么样去做智能告警啊
怎么去做性能监控
异常监控
行为监控啊
他的需求还有业务需求
技术需求
竞品分析有哪些竞品怎么一步一步来做
最后做的每一个章节的内容哦
是那个课程的目标又是什么
可视化无代码平台
通用低代码平台
还有数字孪生低代码平台啊
都是这样的
所以这些内容学习完之后呢
还有对应的简历突击额
叫面试专项突击
文档会告诉大家如何去优化简历
如何去把这些放到自己的项目中间
来
成为自己的项目重难点
好
那还有像这个低代码平台啊
你可以通过自定义的这个编排引擎
来去完成拖拽
那这只是一小部分
另外呢
我们这个低代码平台里面
还会有代码编辑器的功能
比如说在这个里面呢
你可以去做代码执行
类似于乾坤微前端的前端沙箱
实现了一整套机制
完全带大家去实现的啊
自己去实现
没有用用任何第三方的这个方案
比如说我们这里写个1+1
那这边当然就能够渲染出来二
那这个里面呢我们还可以去写一些其他的
比如说math点random好
这个时候呢我们就能够算出一个随机数
这个如何去做
再然后是数字孪生低代码平台啊
数字孪生低代码平台呢也给大家来演示一下
登录之后
好比如说智慧城市
然后呢还有这个额几有几有几个搭建好的啊
呃这个可以自己扩充组件
比如说组建的这个柱状图
什么折线图
各种图啊
然后点一下发布再渲染啊
去访问站点啊
这是完完整上线的内容
带大家去从0~1去实现的
这样一个3D场景的
还有呢基于system的呃
数字地球的啊
就或者祭祀这一层的开发的内容
图表的可视化
完整结合的
通过拖拉拽编排的实现方式来实现的
那这个整个编排引擎的内容呢
包括吸附啊
这些细节都是带大家来去自己实现的啊
没有用
第三方的这个SDK或者依赖库自己去实现的啊
这是目前给大家去讲提到的这些项目实战
那然后除了这些项目实战内容以外呢
还有这个类cos defi AI的应用引擎
架构设计与实践
这部分呢因为没有上线
我在本地跑起来之后呢
给大家去演示一下它的效果
因为我们每期呢都会给大家去新增至少一个哈
项目实战
所以呢像AI这块是后面项目实战
给大家去新增的一个重点
所以大家如果后续啊
要真正在前端这个路线上面越走越路
越走越宽的话
大家可以加入进来之后
我呢给大家去同步
最新的前端的一些当前比较火热的方向哈
和业务结合和架构结合
来给大家去讲解完整的这个内容
好这就是我们最终的妙码AI工流
工作流引擎的完整的实现
从开始节点的入参配置到大模型的选择
再到大模型的选择啊
比如说我本地有什么千问30.6B
还有GPT3.5turbo
这些我们自己本地去部署的
也可以是服务的啊
也可以基于服务来去接入
然后我们可以去定义一些工具
这种工具呢都是基于插件化形式的
再基于条件分支
对应到条件分支表达式
来做对应的结果的处理啊
这个完整的引擎的实现
这只是一小部分的演示啊
呃最终呢我们在这个马上
接下来会给大家去讲解这个项目实战完整实现
那么其实也就对应到我们在这个课件里面
整个课程大纲里面啊
这部分内容企业级内扣子低发
AI的应用引擎架构设计与实现
大家刚才看到的界面呢只是前端的一小部分
AI编排引擎的实现
那其实在服务端还有非常多的内容
我可以给大家简单的来看一下
我们最终的这个源码实现
这个妙码AI flow
就是我们项目实战的一个内容啊
所有的都是基于model rapper方案
在前端层
workflow引擎层的内容
在呢API服务层的内容啊
再呢就是工具包
一些公共包
AI引擎包
还有呢一些工具库包
组件库包
都在这个单独的子音里面
这个事项目的规范化呢其实做的更严谨啊
就比如说我们今天的事例
只是给大家讲了一部分
但是真正我们在呃企业级可用的前端项目里面
这些都是标配啊
什么get ignore proteer commit
Link cs bell es lint
包括ts config的呃
分不同项目的业务的一些抽离
再到turbo啊
构建缓存
缓存依赖等等
这些呢大家都是需要学习的
如果说现在啊能够抓住这次机会
把AI全站这块知识学好的话
那其实接下来吃个3年没问题啊
靠这个业务经验
结合全站开发的项目和技术经验的话
前端的天花板至少能够冲到30以上
这是最少哈
我们很多最近找工作同学
在AI这一块和前端结合的一些业务
其实都拿到了一个不错的结果啊
涨薪方面也是很可观的
所以呢大家相信我的一个风向判断啊
就是大家如果说呃需要去提升学习的话
比如你现在觉得这个学习感觉比较吃力
或者说呢根本没有方向
再或者就是自己学习的一个自律太差了啊
那就可以加入我们之后呢
把我们这些项目实战一个个的去消化
当然所有的项目实战呢并不是说马上消化啊
每次大家如果说加入进来之后呢
都会有给大家去专
专门去做专属的一个学习计划
来告诉大家你最适合学哪些项目
学完之后又是怎么样去优化到你的简历里面
来给你做专业的简历深度优化指导
在呢模拟面试辅导
再包括后续大家去求职找工作
特别是像比如像冲击大厂中场的同学啊
有一些类推和就业的辅导服务
每次面试之后
只要能够录下音
都可以给到我去帮你做面试复盘啊
来呃最终去帮你拿到满意的offer
那这是我们整个全周期上岸
赋能体系里面的所有的内容啊
所以呢技术加项目加
接下来AI的项目经验
业务经验
再加我们整个陪跑的服务
基本上你的掌心呢指日可待啊
好
那么我们在刚才给大家去介绍的
整个组件库的开发这一块呢
完整的这个内容啊
就是前端界面层的
我们已经实现了
那接下来我们就把部署层的啊
还有呢就是在那个AI内层开发的
给大家去做一个简单的梳理
部署层的话有很多种方案
我基本上在课程里面给大家讲的
都是基于欧拉A的方案啊
欧拉A的先安装欧拉A
比如说在这个浏览器里面啊
把欧拉码下载下来
大家可以去搜索一下欧拉玛
这个就是什么样的方案都可以啊
除了欧AMA以外
还有M4M4M4studio啊等等
都可以做本地化的部署
并且不同的模型它有对应的部署
不不同的这个部署的工具
比如说你要去做呃
自动的语音识别
语音转文字叫text
那个叫video to text啊
或者说TTS要这些方案
那你可以用whisper啊
那如果说常规模型的话
你可以直接基于欧拉玛来安装啊
安装之后呢选择对应的模型
你要用什么模型都可以把它拉到本地之后部署
那比如说像多模态的模型啊
就比如说像这个千问3VL
还有呢那个去做了代码层的一些编码规范
那个叫训练的千问3coder
你都可以拿下来之后
自己去把整个流程去跑一跑啊
最主要的是要学会AI的整个开发流程
和AI应用开发的思路好
那我们呢在为了给大家演示
我们用一个最小的模型
这个基本上同学们
每个同学的电脑都能跑得起来
千文30.6B随便打点文字过去
这里是有回复的好
那我们就基于它来去做开发
这一部分呢开发我们需要放到这个package
是中间的AI引擎层
那比如说假设讲到这
我们就直接在AI层放到这个AI里面
然后呢把这个放过去
这个名字改一下
改成AI
这就是AI引擎
或者你把它改成叫AI engine啊
这个名称呢也改成AI engine就可以了
然后相关的一些依赖的话
有哪些呢
比如说那个non graph js
long graph版本的话
按他的推荐来
1.0.5吧啊
还有一些其他的non chain
比如说cool
还有呢因为我们现在是基于欧AMA的
所以还要还需要有non chain
欧拉A
版本的话1.0.1.1点零啊
这三个是必须要装的依赖
其他的话呢
你可以根据自己的需要来选择对应的依赖啊
就我们这里的话就只给他先装这样三个就够了
一个是CORE
一个是non non graph
还有一个是欧拉马啊
这三个就完全够用了啊
那这三个定义好之后呢
我们其实就可以来去对应开发
比如说对应的agent
这个agent怎么开发呢
我把这个直直接拿过来了
包括TSTSCONFIG的话
因为刚才前面给大家讲了
所以这个ts s config呢我也直接拿过来
在依赖里面呢
把这个TSCONFIG装一下
装到DEVDEPENDENCI里面
t s up版本的话
直接用8.5.1
然后在这个上面的去做一个构建
比如说就直接t s up构建啊
这个构建里面的SRC
下面的index点ts我们已经声明好了啊
直接PMPM
打开一个新的窗口吧
然后CD到package是下面的AI engine
在这里呢我们安装一下依赖
有同学说AI项目必须用到tin的cs吗
呃基本上是的
现在大部分的AI项目
或者说通过AI来去辅助编程的项目
都是基于TAWIND的
好这样安装成功了
那么我们现在来先来构建一下产物啊
p m m build呃
报了错误
他说thought啊
坐着没有安装这个地方做的
我们要装一下
坐着的话
我把它装到dependencies里面
坐着的版本我们用三
大家不要用四啊
就是你今天去听完我们这个课之后
自己去练
你的版本要跟我保持一致
你如如果说我这里用了三
你去用四的话
特别是Z的哈
在AI的一些场景做的问题很大
你最好是用三跟我的保持一致
当然如果说有问题的话
那当然其实我们在前面给大家专门讲过
AI应用开发这一块做的和typescript的一个介绍
这那这部分呢有详细内容给大家去说
用Z的具体怎么来做
当时呢给大家讲过
就是基于多模态来去做图片中间的内容
识别的就是这个最终的
这个实现案例啊去做推导
你看比如说你输入一个呃文本
然后呢再输入一个图片
在图片里面
你可以让他去提取你里面的信息啊
呃做做对应的识别
这是一个单独的agent的开发示例
同学们可以借助这个事例呢
公开课内容再去做一个了解好
我们再来去安装依赖
把产物构建出来之后去看一下
偏偏build回车
他说这个看一下这里报的什么错误啊
他说node next啊
同样是ts config的问题
ts s config问题
我们把ts s config呢也拿过来啊
这里就可以简单配置一下呃
上面这个extensions呢我们假设先不要好再来
我们把这里偏偏M右的回车看啊
应该还是有错
他报的是node next
叫module resolution
这个地方一定要配啊
配的哪个地方呢
配在这module resolution
这个我也建议大家直接把它按照
boundary的方式来去定义
然后同时呢把module指定成next呃
es next好
我们再来构建就成功了啊
这样就构建成功
构建成功以后
我们可以来看一下产物
这个里面呢是可以执行的
那我们现在可以来去执行
来试一试
index这个里面呢它其实有呃这个执行的过程里面
我们可以创建
包括呢导出的部分啊
我们可以创建这个chat一个事例
就是基于这个agent开发出来的
然后再通过agent里面的啊
就这里有比如说呃我们给了一个系统提示词
是一个默认的提示词
然后我们可以创建出来这个agent之后来做演示
那我们现在假设就直接在这儿来
给大家去写个演示啊
演示
就比如我们直接可以创建一个agent
直接基于这个呃
上面不是有一个create agent啊
直接create这个create agent
我们来导入一下吧
因为刚才前面没有导入
导入create agent模型的话
我们选择我看下这个里面呃
里面有啊
这CONFIG我们就直接不用配
他自己直接走默认的这个配置就可以了
剩下的这些我们全部把它删掉
不需要单独定义一个invoke方法
把它放进去好
再然后呢直接通过agent来调用agent点invoke
这里的话呢因为我们整个是异步的操作啊
这里我们直接定义成异步的
这个里面的话我们可以消息
可以随便给哈
直接按照这样呃
消息题里面的话
我们可以看一下整个message的部分
按照提示的来吧
我们把这个里面去给一个
我在这边呢给他拷过来
我们就用直接用这个create message吧
create message的话更严谨一些
Create message
直接从message包里面导入啊
在这儿呢调用create user message
下面就直接替换掉了
就不用这个了
就直接用create user message
把user这个create user message的内容呢拿过来
那就跟我们这边给定的这个示例一样
Create user message
嗯就直接用这个吧
用这个create user message啊
就直接把content传进去
我们其他东西都不需要了
因为我们这里已经给他抽象成用户的
这个内容了哈
就所以说这部分的话
我们就可以直接去这样去做创建
然后直接p m build回车
可能这个错误吧
这个错误的话我直接
给它传进去
按这种传的方式
把创建的这个user user message给它拿过来
或者我们直接用这个chat吧
把那边的内容给他拷过来演示一下
如果导出的内容的话
我们额还是给大家在前端那边去演示吧
因为整个服务层做完以后呃
针对于agent这部分的服务
我们如果说在AI agent的这些
这部分去做这个处理的话
那请求层呢
我们其实是可以去直接请求
那个欧拉马服务的啊
服请求欧拉玛服务之后
再通过你对你定义好的这个agent来做处理啊
因为这个时间关系呢
这一部分的话
我们就给大家先就是那个介绍到这
就是关于这部分
大家如果说需要详细来去学习的话
大家可以把我们整个课程的这个实战
这部分内容去做一个了解
因为到时候在实战这一块会给大家详细的去介
绍呃整个AI开发的流程啊
AI的开发流程包括呢从呃模型部署
然后再到这个多模型支持啊
还有这个nunchan non graph的核心的一些内容
介绍整个AI编排引擎层的需求和开发
再包括还有MMCP这部分啊
我给大家给大家演示一下
这个最终带大家去学习实现的这个项目
会从基础的项目来给大家介绍
那就比如说有很多同学呢其实没有学过那个
non chain或者是non graph对吧
nunchain non graph都没有学过
这两个
到时候我们会在给大家去讲
实战那一部分的时候
会给大家来去详细介绍
我可以给大家去看一下
这个一些基础知识点的介绍的这一部分啊
一个是一个是这个欧AMA具体怎么接入模型层
还有多模态的
还有结构化输出的工具层
调用的话怎么定义啊
如何去定义多工具
然后呢消息回复的话
这个提示词这部分怎么去优化
还有呢就是agent的开发
整个流程是什么样子的啊
就包括整个工具层
还有呢格式化层
还有流式输出层怎么做
再就是多agent的处理
再就是rag如何去做那个文档分片
如何embedding
然后呢再比如说像内存型存储啊
在呢基于pg victor的这个矢量库
数据库的存储在文本切分text splitter
最后呢介绍MCPMCP服务怎么开发
MCP的客户端怎么开发
在MCP的服务和客户端怎么去连接起来啊
在前端去调用整个完整的功能
这是non chain的
non graph的呢会分为这个整个agent的开发流程啊
比如说从工具模型到节点
再然后呢整个工具流
这个工具的工作流的部分啊
B型工作流
还有呢简单的这个agent的开发
还有包括子图
就是子agent的节点的开发
再然后还能够实现一些中断的处理
interrupt的处理啊
好因为时间关系呢
我们在这部分给大家具体介绍AI这一块的话
呃
就给大家先说到这
大家如果说对于AID部分
具体内容比较感兴趣的话呢
通过刚才给大家去介绍
大家也可以去看一下
前面有详细的关于AI开发的这部分
比如这部这一节课
基于typescript和做的来开发AI应用啊
然后在weight的和BAO的一些场景下
有关于AI的具体的这个介入
那我们呢在组件库这一层的开发
基本上啊已经完全串联起来
从开整个项目架构到TV的架构
再然后到文档站点库的这个整个流程
做了一个串联啊
到时候呢大家可以把这部分学习一下之后
优化重难点放到自己的简历面啊
如果说要深入学习的话
像我们的十大项目实战
大家学完之后
你的重难点其实就会更多啊
大家如果说加入的话呢
可以把所有的内容啊
根据你目前的情况去定制一个学习计划
能够短期的让大家以最小的投入
获得最大的一个收益好
那这部分呢我们就先给大家介绍到这
大家后续的话啊
对于AI这一块
不管是大家加入我们之后学习
还是以后开发的过程中
你都要给自己提醒一个提醒啊
就是AI它其实你要去正面积极的去看待它啊
它确实能够给你带来团队提效
还有能给你带来更多的业务工作机会
大家其实可以看到
在最开始移动端
移动互联网时代兴起的时候
那一批干安卓IOS的开发的对吧
最大获利者
然后再到那个移动互联网时代以后
像基于web的前后端分离架构出现了
像view react框架的时候
那个时候的前端岗位
包括工作
包括薪资都非常可观
那但是到了现在整个市场环境
它的趋势其实就是这样的
都是为了解放生产力
那如果说能够抓住AI团队提效
AI应用开发这个比较有竞争力的业务方向
来去拓展
来去学习
来去做后续的一个职业规划的话
后面其实在接下来至少3年
薪资肯定会跟很多其他同学不一样啊
就是能够有一个更大的涨幅
而不是停滞不前
或者甚至呢就是失导
面临失业
或者说面临求职困难这样的一个困境好
那么如果大家需要学习加入的话呢
可以去找咨询老师去了解一下我们整个内容
我们这节课呢先给大家介绍到这
我们下一次课再见
大家拜拜